السلام عليكم و رحمة الله و بركاتة
اهلا بيكم معاية فى فيديو جديد من    we
فى فيديو النهاردة ان شاء الله هشرح فية معاكم طريقة عمل مربع سهل جدا و بسيط لعمل مفرش سرير او بطانية بيبي
سهل جدا و جميل و فى منتهى الشياكة و الروعة
هنستخدم فية اكتر من غرزة بستخدم غرزة الحشو بستخدم غرزة ال البوب كورن الى هى الفشارة و بستخدم غرزة الجيرانى
يعنى حاجة كدة فيها ميكس من مجموعة الغرز
بس سهلة جدا و بسيطة اتمنى يا رب  انها تعجبكم
المربع بتاعى النهاردة فى بدايتة بيكون عبارة عن دائرة مكونة طبعا من غرز الحشو و بعد منها بيكون غرز لبوب كورن الفشار
يعنى دائرة جميلة جدا او قرص مكون من غرز الفشار و بعد كدة بدخل غرز الجيرانى و بكمل المربع بتاعى
هنقول بسم الله الرحمن الرحيم
هنشتغل بخيط صوف متوسط السمك هشتغل بلونين مع ابرة رقم 3.5 ملى متر
فى البداية هنقول بسم الله الرحمن الرحيم هنبتدى نشتغل
مجموعة من السلاسل 4 سلاسل و هسيب مسافة من الخيط و هلف حلقة على الهوا بالشكل دا
بدخل داخل الحلقة بتاعتى بلف الخيط و اخرج
حرف الخيط بشدة و اقفل عقدة البداية
فى البداية علشان ابتدى اكون مجموعة من السلاسل بيكون عندى على الابرة حلقة نلف الخيط و نخرج منها بسم الله 1
بعد ما خلصت الاربع سلاسل بروح لاول سلسلة احنا اشتغلناها بدخل فيها و نلف الخيط و نخرج منها و من الحلقة كمان الى عندى على الابرة
و نعمل غرزقة منزلقة
فى البداية المفروض ان انا بشتغل 8غرز حشو داخل 4 سلاسل دول
طيب علشان نشتغل غرزة الحشو لازم نرتفع الارتفاع بتاعها هو ارتفاع غرزة الحشو عبارة عن سلسلة واحدة بس
يبقى كدة سلسلة
و دى بتكون ارتفاع غرزة الحشو و هدخل داخل مركز الدائرة بتاعى
و معاية كمان طرف الخيط بتاع البداية علشان نخفية معانا
بلف الخيط و بخرج
معاية كدة حلقتين بلف الخيط و بخرج منهم و بكدة بكون عملت غرزة حشو و سنجل كروشية
تانى بكرر غرزة الحشو بتكون ازاى تكون عندى على الابرة حلقة
بدخل فراغى نلف الخيط و نخرج
بيكون معاية حلقتين بلف الخيط و اخرج منهم زى ما احنا شايفين
طيب بالشكل دا اية
عندنا كدة 2 حشو
نكمل
بعد ما خلصت ال 8 غرز حشو بتوعى زى ما احنا شايفين بنشتغل اية يا بنات بدخل بقى فى حرف ال  v اول غرزة عندى
اهو
و بعمل غرزة منزلقة
زى ما احنا شايفين
طيب فى السطر الثانى انا برتفع بقى ببتدى اشتغل فوق كل غرزة حشو تقابلنى هشتغل غرزة ببكورن واحدة فشارة واحدة
و بعد كل غرزة فشارة باخد سلسلتين مسافة
طيب علشان اشتغل بقى غرزة الفشارة لازم ارتفع ارتفاعها و هى طبعا
بتكون بأرتفاع غرزة العمود بلفة يعنى 3 سلاسل 1 2 3
هعتبر العمود دا
او 3 سلاسل دول اول عمود بلفة موجود عندى فى غرزة البوب كورن غرزة الفشارة
طيب غرزة الفشارة بنشتغلها ازاى بنشتغل 5 غرزة عمود بلفة
و فى النهاية بنسحبهم بطريقة معينة هنشوفها مع بعض
دلوقتى اشتغلنا اول عمود هنروح نشتغل تانى عمود
طيب ازاى بشتغل غرزة العمود بلفة بتكون عندى على الابرة حلقة بلف الخيط على الحلقة لفة واحدة لانة عمود بلفة واحدة
بيكون معاية حلقتين فى نفس الفراغ الى انا طبعا ارتفعت من عندة و هدخل
بلف الخيط و بخرج
معاية على الابرة 3 حلقات بلف الخيط و بخرج من حلقتين و يتبقى حلقتين بلف الخيط و بخرج من حلقتين
يبقى معاية 2 عمود بكمل
نلف الخيط على الابرة بدخل فى نفس الفراغ
هلف الخيط و هخرج
معاية على الابرة 3 حلقات بلف الخيط و بخرج من 2 اتبقى معاية حلقتين بلف الخيط و بخرج من 2
يبقى كدة معاية 1 2 3
4 فى نفس الفراغ
5 فى نفس الفراغ
طيب خلصنا كدة 5 غرز زى ما احنا شايفين 1 2 3 4 5
بسحب الحلقة يتاعتى لفوق و بخرج الابرة زى ما احنا شايفين
انا عندى وجه الشغل قدام عنينا كدة صح
طيب لما بحب بقى اسحب هنشوف دلوقتى ممكن نسحب من قدام و ممكن نسحب من ورا طيب امتى اسحب من قدام و امتى اسحب من ورا
انا دلوقتى عايزة وجه الشغل عندى هنا هدخل من
ظهر الشغل فى ثالث سلسلة برتفع 1 2 3 هنا اهو
لو انا عايزة وجه الشغل الناحية الثانية بدخل من الخلف
اسحب الحلقة دى بالشكل دا هنا
من تحت الحلقة بتاعتى الى هى احنا دخلنا فيها
طيب انا عايزة بقى وجه الشغل ليا انا لوجهى
يبقى لو عايزاة لورا بسحب من ورا طيب انا عايزاها دلوقتى قدام
نرفع الحلقة بتاعتى هاجى بقى من قدام
يبقى لو عايزين الجزء البارز من الخلف بسحب من الخلف
لو عايزين الجزء البارز بتاعى من الامام بسحب من الامام
طيب عندى 1 2 ثالث سلسلة ارتفاع بدخل فيها
و من الخلف
هحط الحلقة بتاعتى على الابرة و اسحبها من تحت أيه
السلسة الى احنا دخلناها بالشكل دا
اصبح الشكل البارز عندى لقدام
يبقى يا بنات لو حبيتو دائما طبعا اسحب وجه الغرزة بتاعتى فى الفشارة بالذات
لو عايزة الوجه البارز ليا هنا
بسحب من قدام لو عايزاة لورا بصو انا عندى الغرزة مفرغة زى ما احنا شايفين
لو عايزاها بقى من الخلف احنا شفنا بنسحبها ازاى
بعد كدة بقفل بسلسلة و باخد سلسلتين مسافة و السلسلة الى فوق دى بتاعت غرزة الفشارة بعد كدة 1 2
هروح للفراغ الى بعدة و اشتغل غرزة فشارة ثانية اهى حرف ال v الثانى
فيها 5 عمود بلفة كدة
بعد ال 5
برفع الحلقة بتاعتى لفوق و اتفقنا مع بعض عايزة الوجه البارز من الخلف اسحبى و ادخلى هنا
من الخلف عايزة الوجه البارز من الامام ادخلى من الامام
طيب انا عندى هنا عمود بلفة كامل
احنا زى ما احنا شايفين اهو
بلشكل دا أهو
بدخل من الامام
تحت حرف ال v بقى كامل لان انا هنا مش سلسلة الاول كنا سحبنا من السلسلة
دلوقتى عند الفراغ الى تحت حرف ال v
بدخل فيه
و بخلى الحلقة بتاعتى الى اجنا سيبناها الى الابرة من الخلف
و بسحبها من تحت حرف ال v
زى ما احنا شايفين
بلف الخيط و اعمل سلسلة
و بعد كدة هاخد سلسلتين مسافة 1 2
و هكذا بكرر فوق كل غرزة من الغرز بتاعتى احنا كدة اشتغلنا 2 فاضلنا 6
6 كمان من غرز الفشار و ارجعلكم متنسوش ان بعد كل غرزة فشار فى سلستين مسافة
رجعتلكم تانى بالشكل دا اشتغلت فوق كل غرزة بتقابلنى من ال 8
8 غرزة فشارة
طيب بعد ما اشتغلنا 8 غرزة فشارة و بعد كل غرزة منهم سلسلتين
هاجى بقى فوق غرزة الفشارة الاولى و ادخل تحت حرف ال v كامل
و بقفل بغرزة منزلقة
طيب ااسطر الثانى هيكون عبارة عن اية برتفع
فوق غرزة الفشارة بشتغل غرزة فشارة زيها بالظبط
1 2 3
و هكمل كمان 4 عمود بلفة فى نفس الفراغ 2
4 كدة عندا 1 2 3 4
برفع الحلقة بتاعتى لفوق
و باجى عند اول سلسلة
من الاعلى يعنى ثالث سلسلة ارتفاع بدخل
و بسحب الحلقة بتاعتى بالشكل دا
و برتفع بعدها سلسلة بقفل غرزة الفشارة و سلسلة بس مسافة
يعنى تحت كنا بناخد 3 سلاسل سلسلة بقفل بيها و سلسلتين مسافة
لكن هنا بقفل بواحدة و باخد سلسلة واحدة بس مسافة
طيب هروح اشتغل فين
شايفين السلسلتين هشتغل فوقهم غرزة فشارة ثانية
يبقى فوق غرزة الفشارة بشتغل غرزة و بعدها سلسلة و فوق السلسلتين بشتغل غرزة و بعدها سلسلة
كدة 1
برفع الحلقة بتاعتى بالشكل دا و من الامام بدخل تحت حرف ال v
اول غرزة و بحط الحلقة بتاعتى على الابرة من الخلف بالشكل دا من وراها
و بسحبها زى ما احنا شايفين
سلسلة بقفل بيها الفشارة و اخد سلسلة مسافة
اروح فين هشتغل فوق غرزة الفشارة غرزة
و فوق السلسلتين غرزة
و بعد كل غرزة بشتغلها
باخد سلسلة مسافة و سلسلة بقفل بيها يعنى باخد سلسلتين
اكمل بقى السطر  بتاعى كلة بنفس الطريقة و هرجعلكم
رجعتلكم ثاني بعد ما خلصت 16 غرزة فشارة زى ما احنا شايفين لان هى بتكون طبعا ضعف العدد الى تحت
بروح بعد ما اخدت سلسلتين
فوق اول غرزة فشارة عندى
فى المرحلة دى هنبتدى نغيؤ اللون بتاعنا
هنروح بقى هنا دلوقتى هنجيب اللون الجديد
و اقفلة عقدة بداية
هسحب الحلقة الجديدة بالحلقة الى عندى على الابرة بالشكل دا
انا محتاجة دلوقتى اشتغل فين اشتغل تحت السلاسل يعنى همشى بمنزلقة لغاية السلسلة الى جاية
و هحط معاية على الابرة طرفين الخيط الى انا مش محتاجاهم خالص
و نلف الخيط و نخرج
و نخرج من الحلقة الى عندى على الابرة فى المكان الى انا واقفة فية دا المفروض ان انا هشتغل 3 غرزة عمودة بلفة يعنى جيرانى واحدة
هرتفع
بسم الله كدة 1
3 سلسلة و هعتبرهم اول غرزة عمود بلفة فى الفراغ الى عندى فوق السلسلة دى
طيب هشتغل اية ثانى هشتغل 2 عمود بلفة
كدة 1
هسيب غرزة الفشارة الى بعدها
و اروح فوق السلسلة يعنى اسيب دى و اروح فوق السلسلة
و اشتغل 3 غرزة عمود بلفة من فوق خدت سلاسل مأخدتش سلاسل من فوق بروح علطول مباشرة
بعد العمود الثالث بروح اشتغل اول عمود فى الفراغ دا الى هو طبعا اية
الى بعدة بعد ما بنسيب من تحت فراغ
كده 1
زى ما احنا شايفين
ثانى بروح للفراغ الى بعدة
هشتغل بقى هنا زاوية
المفروض طبعا فى الفراغ دا اشتغل كمان 3 عمود بلفة بس دا هعملة
طيب
الفراغ الى جاى بترك غرزة الفشارة الفراغ الى فوقها و بروح للسلسلة بشتغل أيه
بشتغل 3 عمود بلفة 3 سلسلة 3 عمود بلفة فى نفس الفراغ
من فوق مش بناخد مسافات يا بنات بروح بترك الفشارة و بروح للسلسلة
1 عمود
3 سلسلة - 1 2 3
ثانى فى نفس الفراغ هو هو كمان 3 عمود
كدة قمنا بتكوين زاوية زى ما احنا شايفين بعد كدة هروح فين
بترك غرزة الفشارة و بروح للسلسلة الى بعدها و
أشتغل 3 عمود
حنروح يبقى كدة الفراغةدا اشتغلت فية 3 عمود و الفراغ الى فية السلسلة بترك غرزة الفشارة و بروح للى بعدها 3 عمود
دا ثانى فراغ بشتغل فية 3 عمود
ثالث فراغ بشتغل فية 3 عمود 1
اصبح كدة معاية الزاوية
و 3 فراغات اشتغلت فيهم 3 عمود
طيب نترك دائما غرزة الفشارة نروح نشتغل بقى فى الفراغ رقم 4
يعنى هنا عندى زاوية
فيها 3 عمود 3 سلسلة 3 عمود
بعد منها اشتغلت 1 2 ثلاثة مرات فى كل فراغ بيقابلنى فوق سلسلة بشتغل فى 3 عمود
هنا بقفل الفراغ رقم 4 بشتغل زاوية ثانية مكونة من 3 عمود 3 سلسلة 3 عمود
عفوا
ثانى فى نفش الفراغ 1 2 3
و اشتغل 3 عمود بلفة كمان فى نفس الفراغ
اصبح كدة عندى الزاوية الثانية يا يبنات زى ما احنا شايفين
خلاص كدة ببدأ اكون المربع بتاعى
بنفس الطريقة بكرر فوق الفراغ دا بشتغل 3 عمود
و الفراغ دا 3 عمود و الفراغ دا 3 عمود يبقى ال 3 فراغات بشتغل 3 عمود
و الفراغ الرابع بشتغل فية زاوية
الزاوية 3 عمود 3 سلسلة 3 عمود فى نفس الفراغ
و بكرر نفس الخطوات لغاية ما بوصل لنهاية السطر و اعتقد طبعا
ان شكل المربع بتاعى و شكل المفرش بتاعى واضح قد اية مفرش 3d بارز جميل جدا فى
منتهى الجمال و الروعة والسهولة
بكمل بنفس الطريقة و ارجعلكم
رجعتلكم ثانى و زى ما احنا شايفين كدة فى نهاية السطر كدة قمنا بتكوين الاربع زواية
و اشتغلنا السطر بتاعنا كلة
فى نهاية السطر احنا زى ما اتفقنا مع بعض ما بين كل زاوية و زاوية فى 3 فراغات بشتغل فيهم 3 عمود بلفة
فى البداية احنا اشتغلنا المربعين يعتبر بس ايه
يبقى فاضلنا الثالث بشتغلة فى نهاية السطر
بعد ما خلصت الزاوية الاخيرة
كده 1
فى ثالث سلسلة ارتفاع بدخل
و بقفل بغرزة منزلقة
أنا عندى هنا
هنا دى رقم 3 اهى
طيب
المفروض ان انا هنا فى السطر  الى جاى برتفع بشتغل عمود بلفة على كل فراغ يقابلنى
و لما بوصل للزاوية بشتغل عمودين 3 سلاسل عمودين
يبقى هرتفع فوق ال3 سلاسل الى انا واقفة فيهم 3 سلاسل 1 2 3
و بعتبرهم عمود بلفة فوق العمود الاول تحت
هيتبقالى بعد كدة الاعمدة دى كلها فوق كل عمود هشتغل عمود بلفة مثلة
دا كدة العمود الى بعدة
و عمود بلفة فوقة
و الى بعدة عمود
و عمود فوق كل فراغ يقابلنى لغاية ما اوصل الى الزاوية
كدة بنكون وصلنا لاخر عمود
بالشكل دا
طبعا فى نهاية السطر بعد ما هخلص الزاوية هشتغل فوق كل عمود من الاعمدة دى عمود بلفة مثلة و بقفل فى ثالث
سلسلة من الارتفاع بغرزة منزلقة
طيب كدة اشتغلنا عمود فوق كل عمود بيقابلنا قابلتنى ال 3 سلاسل بتوع الزاوية هشتغل فوقها 2 عمود 3 سلسلة 2 عمود
كدة 1
ثاني فى نفس الفراغ 2 عمود
و 3 سلسلة 1 2 3
و هروح ثاني فى الفراغ هو هو اشتغل كمان 2 عمود
هرجع هايقبلنى زى ما احنا شايفين بالشكل دا
الاعمدة دى كل عدد الاعمدة دى سنقوم بعددهم مع بعض
1 2 3 4
5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 عمود بلفة
بشتغل فوقهم 15 عمود بلفة زى الاعمدة دى بالظبط
و لما بروح عند الزاوية بشتغل عمودين ب 3 سلاسل عمودين و هكذا بمشى لغاية نهاية السطر
بعد ما بخلص الزاوية الاخيرة
الى هى فيها عمودين 3 سلاسل عمودين بشتغل باقى الاعمدة الباقية من المجموعة الاولى دى الى هى طبعا
الجانب دا من المربع بتاعى
هكمل السطر دا بنفس الطريقة و ارجعلكم
نكمل اخر سطر مع بعض
رجعتلكم ثانى كدة فى نهاية السطر نبدأ نشتغل السطر الجديد مع بعض طيب السطر الجديد عبارة عن ان كلة غرز حشو لا يوجد فية اى حاجة خالص
طيب فى ثالث سلسلة ارتفاع بقفل بغرزة منزلقة
و بنبدأ نرتفع سلسلة واحدة بس و فى نفس الفراغ بشتغل غرزة حشو
او برتفع سلسلتين و مش بشتغل فى اول فراغ خالص
لانى بعتبر السلسلتين هما بمثابة غرزة حشو
بعد كدة بدخل فى الفراغ الى بعدة خلاص فى كل فراغ يقابلنى بشغل غرزة حشو
بنشغل ازاى غرزة حشو طبعا شغلناها فى بداية السطر و عرفنا ازاى بيكون معاية حلقة بدخل فى فراغى نلف الخيط و نخرج
معاية حلقتين نلف الخيط و نخرج منهم
فوق كل غرزة بتقابلنى بشغل غرزة حشو يعنى 1 غرزة حشو
لغاية ما اوصل الى الزاوية بالشكل دا
طيب هنا فوق الاعمدة اشتغلنا فوق كل غرزة غرزة مثلها عندى هنا 3 سلاسل بشتغل بقى فوق ال 3 سلاسل 4 غرزة حشو كدة 1
لة اشتغلت 4 علشان تعطينى الدوران  بتاع
الزاوية بتاعتى
و فوق كل غرزة بتقابلنى بشغل غرزة حشو مثلها
زى ما احنا شايفين لغاية ما بوصل الى نهاية السطر
فى نهاية السطر خالص المفروض انى اقفل بغرزة منزلقة
فوق اول غرزة عندى الى هى طبعا تحت حرف ال v لها
طبعآ شاهدنا كيفية شغل غرزة المنزلقة
انى بدخل فراغ بسحب الخيط  و بخرج
منة و من الحلقة الى عندى كمان على الابرة
و بيكون دا طبعا شكل المربع بتاعى
و بتبدأى بعد كدة تشبكى المربعات الى بتعمليها
و ممكن تستخدمى لونين او تعملى كل مربع بلون
و تعملى مجموعة الوان متناسقة مع بعضها
تشبكيهم سواء بأبرى الخياطة او ان انتى تشبكى بغرزة منزلقة او غرزة الحشو
او بطريقة الجيرانى او اكثر من طريقة
شرحت منهم كذا طريقة و ان شاء الله هنشرح مع بعض اكثر من طريقى لتشبيك المربعات
اتمنى يا رب ان فيديو بتاعى النهاردة ينول اعجابكم و يكون سهل و بسيط لا تنسو اذا اعجبكم الفيديو تعملو
اعجاب و اشتراك و مشاركة و تفعيل زر الجرس علشان يوصلكم كل جديد انتظرونى فى فيديو جديد من we